---
layout: post
title:  gtest单元测试框架介绍与环境搭建
data:   2018-08-01
anthor: hatcherTang
header-img: imp/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
  - gtest
  - google
  - 单元测试
---

# gtest介绍
gtest是google公司发布的一个跨平台的C++单元测试框架，提供了丰富的断言、判断、参数化和死亡测试等测试框架。

### gtest的优点
对于一个好的单元测试，应该有以下这些优点：
1. 测试应该是独立的、可重复的。即在被测试的代码不做接口上的修改时，对应的测试可以在不做修改的基础上对被测试的代码进行测试。gtest中，每个测试运行在独立的对象中，如果某个测试失败了，可以单独地测试这一个单元，不受其他单元的影响。
2. 测试应该有清晰的结构。gtest的测试有很好的组织结构，且测试代码十分优雅，易于维护，这一点会在后续的介绍中提及。
3. 测试应该是可移植的和可复用的。有许多代码是可以跨平台运行的，因此它们的测试也应该跨平台。gtest可以在多种操作系统、多种编译器下工作，有很好的可移植性。
4. 测试失败时，应该给出尽可能详细的信息。gtest在遇到失败时不停止接下来的测试，而且还可以选择使用非终止的失败来继续执行当前的测试，测试的覆盖面积更广。
5. 测试框架应该避免让开发者维护测试框架相关的东西。gtest可以自动识别用户定义的全部测试，不需要一一列举它们。
6. 测试速度要尽可能快。gtest在满足测试独立的前提下，允许复用共享数据，它们只需创建一次。

# gtest工作环境的搭建
gtest支持的平台包括：
  - Linux
  - Mac OS X
  - Windows
  - Cygwin
  - MinGW
  - Windows Mobile
  - Symbian

在后文中将介绍windows环境下的安装步骤。在googletest的github项目中也有关于不同环境下的安装步骤：[传送门](https://github.com/google/googletest/tree/master/googletest) 。

### Windows下gtest环境的搭建
在github网站上可以下载到gtest的源码（[传送门](https://github.com/google/googletest)），点击右侧的 **Download ZIP** 即可下载对应的压缩包。
解压下载得到的zip压缩包后，里面的 googletest 文件夹是我们所需要的，其他的文件此处暂不赘述。
在googletest目录下有几个比较重要的文件夹：
- include ： 测试工程所依赖的头文件
- make ： linux下编译借助的文件
- msvc ： vs工程
- src ： gtest的源文件
- test ： 测试样例
- xcode ： Mac OS 下的工程文件

首先我们打开msvc目录中的vs工程文件（gtest.sln），在这个过程中可能会因为版本不一致进行一些自动的升级适配，只需要确认即可。接下来编译整个项目，生成一个 gtestd.lib 文件，这是我们测试工程需要依赖的一个静态库文件。
在编译过程可能会遇到以下问题：

>警告 MSB4211 正在首次将属性“WindowsTargetPlatformVersion”设置为某个值，但已在“C:\Program Files (x86)\Microsoft VisualStudio\2017\Professional\Common7\IDE\VC\VCTargets\Microsoft.Cpp.WindowsSDK.props (29,5)”处使用了该属性。 gtest 144

>错误 MSB8036 找不到 Windows SDK 版本8.1。请安装所需的版本的 WindowsSDK或者在项目属性页中或通过右键单击解决方案并选择“重定解决方案目标”来更改 SDK 版本。	gtest	C:\Program Files (x86)\Microsoft VisualStudio\2017\Professional\Common7\IDE\VC\VCTargets\Platforms\Win32\PlatformToolsets\v141\Toolset.targets 

可以通过在gtest解决方案上右键后选择 重定向项目 ，即可编译通过。

接下来我们可以创建一个新的vs项目，首先我们需要添加gtest的依赖，需要添加的目录有两个部分：
1. C/C++ -> 附加包含目录 ： 加上到 ...googletest/include 的路径
2. 链接器 -> 输入 -> 附加依赖项 ： 加上刚刚生成的gtestd.lib的路径

添加后工程的依赖后，我们首先构造一个主函数，如下所示：
```C++
#include "gtest/gtest.h"
#include <tchar.h>
using namespace testing

int _tmain(int argc, _TCHAR* argv[])
{
  InitGoogleTest(&argc, argv);
  return RUN_ALL_TEST();
}
```

RUN_ALL_TEST()函数会自动搜集所有的测试用例并一一进行测试，测试用例的编写将在后续介绍。